Specijalno za forum IPTV Zezanje
Ne poredi druge sa sobom
Ugasi auto.
Daj mi ključeve.
Koliko je ozbiljna ta rana?
-Izdržaću.
Imam samo još jedan dan. Uspeću.
Molim te.
Daj da vidim ranu. -Uspela sam da
se probijem do ovde, hvala Bogu.
Imaš sreće. -Zar je ovo sreća?
-Da, dušo, to je sreća.
Sve je u redu, dušo.
-Stavi nešto u usta i zagrizi.
Znaš li šta radiš? -Proveo sam tri
godine kao vojnik u pustinji, lutko.
Budi mirna da bih te ušio. Važi?
Tablice sam ti zamenio.
Do Alabame ćeš biti sigurna.
Ako počne da ti se vrti u glavi,
ušmrkaj malo. Ne crtu, već prstohvat.
Idi pravo ovom
kaldrmom i ne pali svetla.
Drži ih ugašena dok ne
izađeš na asfaltiran put.
Jesi me razumela?
-Hvala ti puno.
~ KOMŠIJA ~
Šta radi on?
Ubija zečeve.
-Zašto to radi?
Zato što su kao veverice,
jedu i kopaju sve živo.
Ili je to možda
običaj kod ovih ljudi.
Da nije narkić?
Nije.
Otkud znaš?
Jer dobro nišani.
Sve si pojeo?
Koji si ti kreten.
-Kasnim, dušo.
Džoni, kada se vraćaš?
Ne znam, ne bih se
trebao dugo zadržati.
Par sati. Mogu nam kupiti klopu za
ručak u povratku. -Neka. -Šta je onda?
Ma ništa.
Ovo je privremeno.
A koliko to privremeno?
Još par isporuka i palimo.
Čim rešim sve s ujakom,
onda idemo negde blizu okeana,
važi? Gde nas niko ne može naći.
Blizu smo, dušo.
Mi smo veoma blizu toga.
Kasniš, kratak si s lovom,
plus mi se nadmeno obraćaš.
Rizikujem život zbog tebe.
-Razumem. Pročitao sam negde.
Glavni razlog što
zaposleni potkrada gazdu...
je što smatra da mu
je "gazda dužan nešto".
Vidiš li ovog lika koji radi
za mene? To mi je sestrić.
On zna kako se pos'o
obavlja. Legalno.
I on dobro zna da ja
nikome ništa ne dugujem.
Zbog toga će on dočekati
starost s pivskim stomakom.
Ali ti s druge strane,
za tebe nisam siguran.
Gili, izbaci ovog izroda odavde
pre nego što izgubim živce.
Izvini što si čekao.
Vreme je za akciju. Danas imaš
veoma važnu isporuku. -Stvarno?
Koliko love mogu očekivati?
100 soma, ni penija manje.
100. -Zapali mi jednu
pljugu. Hajde, Gili.
Kako se odvija život na ranču?
-Rosi malo zanoveta zbog buba,
ali osim toga, sve teče po loju.
-Dobro se staraš o sebi?
Nema problema, zar ne?
Ako te bude bilo šta mučilo,
obratićeš mi se, zar ne?
Naravno da hoću.
Sve je u redu.
Ti si pljunuti svoj otac.
Neka mu je laka zemlja.
Nije bio pričljiv, ali kad prozbori...
Spasio mi je život toliko
puta da sam prestao da brojim.
Dužan sam mu. Zbog toga
sam tebe ubacio u pos'o.
Naučio sam te da
postaneš čovek.
Želeo si da ideš u vojsku.
Dozvolio sam ti. -Jesi.
Ali to je gotovo, Džone.
Ti si svoje vreme odslužio.
Sada si kući s porodicom,
tu si gde pripadaš, zar ne?
Znam, Nile.
Striče Nile.
-Striče Nile.
Da.
Tako je.
Ima li problema pozorniče?
-Izađite iz auta.
Imao si sastanak danas, Džoni?
Uzeo si robu usput od strike?
Čist sam. -Ne laži.
-Ti si rođen prljav.
Sigurno je nisi sakrio
na vidljivom mestu.
Možda si je
zaturio negde drugde.
Možda si je sakrio u gaćama.
Misliš da ne znam
čime se baviš, Džoni?
Ti si pacov
koji izjeda ovaj grad.
A meni se jebe za bezvredne
pacove poput tebe.
Bez obzira šta tvoje tetovaže kažu, ti
ćeš uvek biti ološ pod mojim čizmama.
Šta si mi rekao?
-Kažem da nisi u pravu.
Čist si, izgleda da nisi lagao.
Vozi oprezno, Džoni.
Šta ti se desilo?
To nije moje.
Kako ti je cura?
-Bolesna je.
Je li ona unutra?
-Nije.
Pa, nadam se da je dobro.
Vidimo sa za par dana.
Šta se desilo?
-Sve je u redu.
To je lepa svota.
-Koliko ima?
Oko 100 soma otprilike.
100 soma?
Koliki je naš deo od toga?
-25 soma.
Sutra kad Nilu predam belu
torbu, mi palimo odavde.
Znala sam da ti to možeš,
znala sam da ćeš uspeti.
Znao sam da ćemo uspeti.
Šta ako uzmemo svu lovu?
-Nil bi nas tražio i likvidirao.
Hoće li nas ubiti ako odemo?
-Pa, ne bi ga ubilo
ali bi mogao da izađe na kraj s tim.
Celih 100 soma bi nam
zaista pomoglo. -Znam.
To bi svakako napravilo razliku.
Onda bismo bili pohlepni.
Pohlepa čini ljude nesrećnim.
Ko je?
Ćao, komšo. Izvini što
te uznemiravam ovako kasno
ali imam nešto
da te pitam. -Dobro.
Doneo sam i par hladnih
piva. -Dobro, uđi unutra.
Hvala ti.
-Sedi na fotelju.
Hvala.
Šta hoće?
-Ne znam.
Dakle, šta ima novo?
-Hvala. -Nema na čemu.
Da nisi kojim slučajem bio
na mom posedu danas? -Jesam.
Tvoja kanta za đubre
je bila na sred puta.
Stavio sam je na pikap i vratio
je kući. -Dobro, sad sam miran.
Našao sam neke tragove pa
sam pomislio da nisu lopovi.
Nikad ne znaš na čemu si s ljudima
u ovom kraju. -To sam ja bio.
Hoćeš li da viriš iza
ćoška ili ćeš doći 'vamo?
Drago mi je.
-Kako si? -Ja sam Rosi.
Nemamo mnogo lepojki poput
tebe u ovim krajevima.
Jesi udata?
Jesam.
Dobro.
Samo sam se pitao ko si.
Ja sam Rosi.
Laku noć, dušo.
Imam i ja ovakav teleskop.
Odlična stvar za
posmatranje zvezda noću.
Ja moj koristim
da špijuniram komšije.
Samo se zezam, Džoni, opusti se.
Ali zato držim oko na tom putu.
Video sam zanimljivih stvari.
Ponekad auto dođe s upaljenim
svetlima i jednom tablicom.
Posle sat vremena, to isto auto ode
natovareno s drugim tablicama.
Zar to nije malo čudo?
Svi mi imamo tajne.
Nisam licemer.
Ti radiš svoj pos'o,
ja radim svoj pos'o.
Zato i živimo u ovom kraju, da
nas drugi ne bi uznemiravali.
Vreme je da krenem. Sinovi
samo što mi nisu došli kući.
Svrati nekad do mene na 'ladnog
pivdžana. Laku noć, komšija.
Nemoj biti toliko radoznala, dušo.
Pakuj svoj prnje, moramo
da palimo čim se vratim.
Sigurno si spremna
za ovo? -Jesam.
Da odemo odavde, napustimo
familiju i prijatelje?
Mi nemamo prijatelje.
Ovo...
Vidimo se, dušo.
Bolje da
kupim sve novo.
Je li bilo problema usput?
-Nije, sve je dobro prošlo.
To mi kaži.
Izvoli kobaju, moraš je probati.
-Nisam baš gladan...
Nisam te ni pitao da li si gladan.
Kuda ideš, Džone?
-Nigde.
O čemu baljezgaš jebote?
-Ovo je mali gradić, momčino.
Nema tajne za koju ja ne čujem.
-Šta god da si čuo, to nije istina.
Nije? -Zašto bih te zajebao?
Ti si mi jedini rod.
Bio si u pravu za Holmark, momčino.
Ja sve čujem. Ponekad
čujem nešto što mi se ne sviđa.
Oslanjam se na mnogo
ljudi. Ali najviše na tebe.
Ne mogu dopustiti da
dođe do nekog razdora.
Razumeš? Čak iako smo familija...
Hajde, hajde, javi se,
javi se! Podigni slušalicu!
Nakon zvučnog signala,
ostavite poruku. Kada završite...
Rosi?
Troje!
Da nisi video Rosi ovde
u poslednjih par sati?
Da znaš da jesam. Bila je u velikoj
žurbi i s autom je negde odjurila.
Vidiš, zato ja nemam posla s
njima. -S čim? -S lepojkama.
Slome ti srce očas posla.
Troje?
Doneo sam 'ladno pivo.
Kučkin sine.
Do moga. Druškane.
Bolje ti je da ustaneš.
E do moga.
Ti nisi sa njima?
-Ne.
Pomozi mi da izađem odavde.
-Hoću.
Kako se zoveš? -Sara. -Saro?
Molim te. -Neće te povrediti.
Odveli su mog prijatelja Kola.
Pomozi mi da ga nađem.
Znam, video sam ga kod
drugih vrata. -To nije on.
Moraš ga naći i pomoći
mu. Molim te. -Hoću.
Smiri se kad te molim.
-Odavde niko ne izlazi.
Stišaj se kad te molim.
Brzo se vraćam.
U tri lepe! Džone! Sunce ti
poljubim. Džone, on je lud.
Džone... -Polako pričaj.
Pomozi mi, Džone. -Uspori malo,
sporije pričaj. -Džone, pomozi mi.
Izvadi me odavde,
molim te! Preklinjem te.
Treba mi sekač za lance.
-Ne treba, samo ga razvali!
Razvali vrata jebote! Izvadi
me odavde, molim te! -Prestani!
U tri lepe.
E do moga.
-To je on, vratio se.
Jebi ga, Džone...
-Srediću ga. Prestani!
Srediću ga. -Dobro.
-On ne zna da sam ja ovde.
A on je sam. -Džone... -Jedan
rez na vratu i gotov je. -Džoni...
Vratiću se očas posla.
-Dobro. Džone...
Stani s ove strane puta.
Gosn, stavite ruke iza glave.
-Ti. -Šta radiš večeras?
Znam svoja prava.
-Šta radiš napolju?
Pokazaću ti... -Stavi ruke
iza glave. Lezi na zemlju!
Lezite na zemlju, gosn!
Čekaj! Stani!
Gosn, lezite na zemlju.
-Znam svoja prava.
Lezi na zemlju. -Odvedi me kući.
-Tako je, hvala vam na saradnji.
Zašto me zajebavaš?
-Beži od mene. -Smiri se, čoveče!
Konačno su stigli.
Koji je od vas bilmeza zaboravio
kako se veže čvor na omči?
I nama je drago što te vidimo stari.
-Imaš li aspirin? -Aspirin?
Meni treba aspirin. Mogao sam
dobiti 50 soma od klinčevog oca.
Sad ću kurac dobiti.
-Pa nisi mora da ga ubiješ.
Video je kako izgledam. Šta si
očekivao da ću uraditi? -Izvini.
Šta hoćeš od mene?
-Hoću da sam iskopaš raku.
Stari, nije mi prvi
put da sam kopam raku.
Kupere, jesi li dobro?
-Jesam, samo alergiju imam.
Laže te. -Harli, ostavi
nas da popričamo nasamo.
'Bem ti život.
Kupere...
Normalno je da si uplašen.
I ja sam bio, kad ti je mati umrla.
Nisam znao kako ćemo preživeti.
Ali smo uspeli, zar ne?
Našli smo način.
Može li krenuti po zlu? Može. Jesmo li
planirali da povredimo ove ljude? Ne.
Ni slučajno. Hteli smo da pozajmimo
malo love od ljudi koji su puni para.
I zatim da im vratimo tu lovu.
Znaš i sam da je tako, sine.
Danas su stvari krenule po zlu.
Mi se samo trudimo da to
ispravimo i nastavimo dalje.
Večeras si mi potreban
da uradiš sve što ti kažem,
bez obzira šta se desi.
Zato što ćemo večeras, uzeti sve
što nam treba da bismo preživeli.
I više nećemo imati
razloga da se plašimo.
Idi po svo brata pa dođite
u podrum da vam pokažem, važi?
Dobro.
-Volim te, sine moj.
Sinovi, večeras
imamo nešto posebno.
Otac od te male se bavi nekretninama.
Koje vrede oko pet miliona.
Ali joj je mama puna ko brod.
Njena imovina vredi oko 35 miliona.
To znači da će nam blajhana
plavušica doneti šestocifreni iznos.
Sinovi, ako uradimo ovo kako
treba, obezbedili smo se.
Tražimo otkup u iznosu od milion
dolara. -Ne. Igramo po pravilima.
Taman toliko da znaju da smo ozbiljni,
ali ne previše da bi onda
zvali policiju. Razumete?
Latimo se posla.
Braco, koja je tvoja maska?
-Nije bitno, bilo koja. -Bitno je.
Ne želim da mi preneseš neku
boleštinu. -Alergiju, smradu.
Dobro, Kupere.
Slušaj me pažljivo. Kada podigneš
ovaj čekić, podigni ga ozbiljno
ali polako.
Ne radi se o tome šta
ćeš ti raditi s njim.
Poenta je u tome šta će oni
misliti da ćeš uraditi s njim.
Dobro, oče. -Dobro, pusti
kameru da uradi ostatak posla.
Dobro, idemo po nju.
Molim vas, prestanite.
Molim vas, nemojte me povrediti.
Nemojte, preklinjem vas...
Molim vas, nemojte.
Ovo je dokaz da ti je ćerka živa.
Kao što vidiš,
nismo je povredili.
Još uvek...
Ako ne uradiš
kako smo ti rekli...
više je nikad nećeš živu videti.
Bio si dobar, sine. Veoma dobar.
Jesmo završili?
-Zar ne izgleda tako?
Šta ćemo sa drugom devojkom?
-Ona nam ništa ne vredi.
Moramo je se otarasiti. -Zašto je
ne vratimo i uzmemo otkup od tipa?
Videla je previše, sine. Samo pitaj
Džona. On je neki propali trgovac.
Ne može platiti a ne trebaju nam
problemi. Otarasićemo se đubreta.
Učinićemo uslugu ovom svetu.
Ono što treba da uradimo je da se
skoncentrišemo na taj otkup. Dobro.
Bože, Džone. -Sve je u redu.
-Stišaj se, sada ih je troje.
Njih trojica su sada u kući.
Video sam ostalu decu u sobama.
Vratiću se do naše kuće. -Bože.
-Idem po sekač i pištolj.
Biće veoma gadno...
-Dobro. -I veoma brzo. -Da.
Neću im dozvoliti da
te povrede. -Dobro.
Dobro, dobro, dobro...
Nemoj, molim te.
Oče, upomoć!
Oče!
Oče! Upomoć!
Jedi ove iznutrice!
-Kučkin sine!
Gde je jebeni pištolj?
E do moga.
U tri lepe.
Gde ti je brat?
Znaš Kupera. Šteta što
je ne možemo zadržati, oče.
Da, prava je lepojka,
zar ne? -Jeste.
Rekao si da ja to mogu uraditi.
-Možeš, ali mi ipak učini uslugu.
Nemoj je previše pocepati. Razmišljam
i ja da ga malo umočim u nju.
Kladim se da bi uživala,
zar ne, princezo?
Kako lepo miriše.
Obuci joj neku lepu haljinu.
Nemoj mu zameriti.
Ne! Ne! Čekaj, molim te!
-Začepi jebenu gubicu!
Pomoći ću ti. Našao sam ti drugaricu
Saru, a moja cura je na spratu.
Moraš mi pomoći. -Izvini, ne
mogu da hodam, pokušao sam pobeći.
Ne mogu da hodam. Čekaj! Kuda ideš?!
Ne ostavljaj me! -Začepi more!
Preseći ću ti lanac, nemoj se
pomerati. I neću te ostaviti.
Reci mi da možeš sama hodati.
-Mogu, dobro sam. -Sigurno?
Dobro, slušaj me. Našao sam
ti druga na kraju hodnika.
Presekli su mu ahilove tetive
i ne može sam da hoda.
Želim da me pratiš, razumeš li me?
Devojka mi je na spratu i moraš mi
pomoći. Mogu li računati na tebe? -Da.
Možeš li bacati?
-Da.
Uzmi ključeve. Želim da
baciš kamen na tu kuću.
Jako ga baci.
Oni će izaći napolje.
Čim baciš kamen,
povedi njega,
idi do mog pikapa tamo, upali ga,
ali nemoj paliti svetla, razumeš?
Čekaj me tamo. -Dobro.
Dobro, slušaj me,
nemoj da izgubiš ključeve.
Broj do 100,
zatim baci kamen.
Imam ovu haljinicu
od devojke iz Ajove.
Platili su brdo love
da je vrate nazad.
Možeš proceniti koliko ljudi imaju
para kada detetu kupuju ovakvu haljinu.
Male devojčice generalno
ne završe na dobrom zidu.
Ne, gospođice.
Generalno, previše su
uvrnute. Lako ih je uhvatiti.
Ali ti si posebna
mala ptičica.
Unikat. Najlepša devojka
koju sam video u životu.
Ali tvoje odelo će
visiti na zidu pored nas.
Molim te...
Počeo sam da mislim da si mutava.
Želiš da izgledaš lepo
u završnici, zar ne?
Zar ne?
Začepi, nešto se dešava napolju.
Kupere!
Kup! Kupere!
Hajde.
Kupere!
Kupere! -Kupere! -Kup!
Oče!
On je mrtav!
Neću da odem! -Hajde! -Pokret!
Ustani! -Daj ključeve, hajde.
'Bem ti život, probušene gume!
-Ulazi u pikap! Upali ga jebote!
Do moga! -Stani. -Kuda ideš,
Džone? -Nije kao što izgleda.
Oni imaju oružje. -Šta?
-Dolaze ovamo naoružani!
Drži.
Ulazi u auto! -Gili! Gili!
-Mrtav je, pokret! Ulazi u auto!
Bože!
-Ulazi u auto! -Hajde!
Kreni, kreni, kreni!
Jesi li dobro? -Jesam.
-Vozi, vozi, vozi!
Svi sagnite glave!
-Mene niko neće upucati!
Navalite, kučkini
sinovi! E u kurac!
Džone, trebaćeš mi...
Duvaj ga!
-Ne pomeraj se!
Džone!
-Rosi!
Jebena dronfuljo!
U usta te jebem! Jebi se!
Znala sam da
ćeš biti problem, Džone.
Vojska ti je usadila
određeni moralni kod.
Kao što su i meni uradili.
Znaš, želim samo da te ubijem.
Ovo je opasna država.
U kojoj ljudi rade opasne stvari.
Zar tako nije nekad bilo?
Ustaj kučko! -Ti znaš kako
je nekome oduzeti život.
Oni nisu razumeli kako je to kad ga
pokloniš. -Duvaj ga! Prokleta bila!
Ovo je stara država, Džoni.
U njoj nema mesta za slabašne.
Jebena bičarko.
Kuper ti nije ništa uradio.
Ti si ubica! -Državi je potreban
neko poput mene da to uvidi.
Da uvidi da se neko
nije trebao ni roditi.
Do moga. Ne, nemoj
da si mi umrla kučko!
Nemoj da mi umreš!
Nećeš mi umreti jebote!
Odveži me momentalno!
Ne. Duvaj ga!
Ne, ne, ne. Jebi se!
E u kurac! 'Bem ti život!
Jesam li i sad ubava, kučkin sine?!
Najubavija koju si ikad video?!
To su uvek oni ubavi
s poremećenim umom.
Ne pomeraj se! Ni makac! -Ti si
sadista. -Udari je ponovo! Udari je!
Pusti nas da idemo ili ti ode glava
s ramena! -Ubij je! Ubij kučku!
Idemo, dušo.
Nemoj da upireš pušku ako ne
znaš šta ćeš da radiš s njom!
Pusti je!
Zaključao nas je unutra.
-Šta?
Pomeri se nazad. -Hajde,
hajde. -Vrati se nazad! -Džone!
Penje se stepenicama do gore.
Spusti je dole u tu jebenu rupu!
Pokret! -Hajde.
Dobro, dobro.
'Bem ti katanac!
Misliš li da se ovo završava
sa mnom? Ja sam samo posrednik.
Kao i ti, Džone.
Tako je, tako je.
Svi oni znaju ko si ti.
I dolaze po tebe.
Niko neće pobeći.
Džoni, zašto se ne
ponašaš kao uzoran vojnik
i lepo spustiš tu
jebenu pumparu...
Prevod i obrada: Gale
~Posvećeno mom ocu~
~ KOMŠIJA ~
Posvećeno Brusu Konardu Fišermanu
Hvala ti što si bio naš
prijatelj, oslonac, i zaštitnik.
Specijalno za forum IPTV Zezanje